Dystopian Perfection.  In a post-apocalyptic future, life has turned extremely hard. Fighting poverty and hunger every day, sixteen years old hunter Katniss does absolutely everything in her power to have enough for her defenseless little sister, and a barely lucid mother. Life is hard, yet not impossible, until the one fateful day arrives. Once every year, the ever vigilant all powerful Capitol of Panem celebrates for their entertainment the “Hunger Games”, a yearly tournament where a handful representatives of each district are forced to fight in a massive arena, to the death. In a sad turn of events, young Katniss will have to fight not only for herself, but for the future of her starving family.I think this series needs as much introduction as Lord of the Rings; but what the hey, old habits die hard. Maybe not everyone has read it, maybe not everyone has watched it, but doubt anyone has never heard of it at some point. One of the greatest dystopian fiction of all time, or at least one of the best-selling ones. A literature masterpiece? Hardly. One of the most entertaining ever? Quite possibly! Astounding world building and character development. Not a profound reading at all, but a plot perfectly balanced, fast paced and action packed; if you can withstand YA that is, and the triangle thingy. Along with Percy Jackson and Divergent, one of the pillar series that sparked my literary addiction. Highly Recommendable.*** Hunger Games (2012) is a superb adaptation, maybe as good as the book, if not better. Highly popcorn and re-watch worthy. I don’t normally reread, or feel the desire to; but lost count of how many times I’ve watched the movie on TV. It just never gets old, and is perfect, for what it is; really bringing the characters alive in a way a book never can, and few adaptations ever succeed. Jennifer Lawrence and Josh Hutcherson just marvelous in their roles, with an unforgettably heartbreaking performance by Amandla Stenberg as Rue too. Still, even a decade later I can never forget that Madge Undersee was left out of the adaptation; and the Tessera system hardly explained or mentioned; along with a few other minor things cut out. Not one of the greatest films but one of the greatest adaptations ever, hands down. One of those few cases where I think I ultimately prefer the movie rather than the book. Extremely Recommendable.Team Peeta btw.Also. Fatniss I’m scared! <3-----------------------------------------------PERSONAL NOTE: [2008] [374p] [Dystopia] [YA] [4.5] [Highly Recommendable] -----------------------------------------------★★★★★ 1. The Hunger Games----------------------------------------------- Perfección Distópica.  En un futuro post apocalíptico, la vida se ha vuelto extremadamente dura. Luchando contra la pobreza y el hambre cada día, la cazadora Katniss de dieciséis años hace todo lo humanamente posible en su poder para tener lo suficiente para su indefensa pequeña hermana, y una apenas lúcida madre. La vida es difícil, pero no imposible, hasta que un día llega el fatídico día. Una vez cada año, el siempre vigilante y todo poderoso Capitolio de Panem celebra para su entretenimiento los “Juegos del Hambre”, un evento anual en una masiva arena donde un puñado de representantes de cada distrito son forzados a lugar, hasta la muerte. En un triste giro de eventos, la joven Katniss deberԕ luchar no sólo por sí misma, sino por el futuro de su hambrienta familia.Creo que esta serie necesita tanta introducción como El Señor de los Anillos; pero qué demonios, los viejos hábitos nunca descansan. Tal vez no todos lo hayan leído, tal vez no todos lo hayan visto, pero dudo que nadie no haya escuchado hablarlo en algún momento. Una de las más grandes ficciones distópicas de toda la historia, o al menos de las que mejor vendieron ¿Una obra maestra literaria? Difícilmente ¿Una de las más entretenidas jamás? Muy probablemente. Increíble construcción de mundo y desarrollo de personajes. No una lectura muy profunda en absoluto, pero con una trama perfectamente balanceada, rápida en el ritmo y cargada de acción; si podés soportar lo Joven Adulto claro, y el coso ese del triángulo. Junto con Percy Jackson y Divergente, una de las series pilares que encendieron mi adicción literaria. Altamente Recomendable. *** Los Juegos del Hambre (2012) es una sobresaliente adaptación, tal vez tan buena como el libro, sino mejor. Altamente digna de palomitas y volver a ver una y otra vez. Normalmente nunca releo, ni siento el deseo; pero perdí la cuenta de cuántas veces he visto la película por TV. Nunca se gasta, y es perfecta, para lo que es; realmente trayendo a la vida a los personajes de una forma que un libro nunca puede, y pocas adaptaciones llegan a lograr. Jennifer Lawrence y Josh Hutcherson absolutamente maravillosos en sus roles, con una inolvidablemente desgarradora actuación de Amandla Stenberg como Rue también. Igual, incluso una década después no puedo olvidar que cortaron a Madge Undersee fuera la trama; y el sistema de las Teselas apenas explicado o mencionado; entre otras pequeñas cosas que quedaron fuera. No una de las mejores películas pero sí una de las mejores adaptaciones jamás, sin duda. Uno de esos casos donde creo que en última instancia prefiero la película sobre el libro. Extremadamente Recomendable.Equipo Peeta por cierto.-----------------------------------------------NOTA PERSONAL: [2008] [374p] [Distopía] [Joven Adulto] [4.5] [Altamente Recomendable] -----------------------------------------------